## 构造器模式

构造器是一个当新建对象的内存被分配后，用来初始化该对象的一个特殊函数。

对象构造器是被用来创建特殊类型的对象的，首先它要准备使用的对象，其次在对象初次被创建时，通过接收参数，构造器要用来对成员的属性和方法进行赋值。

## 对象创建

创建对象的三种基本方式:

```javascript
var newObject = {};

// or
var newObject = Object.create( null );

// or
var newObject = new Object();

```

将一个键值对赋给一个对象的四种方式：

```javascript
// 1. “点号”法
newObject.someKey = "Hello World";

// 2. “方括号”法
newObject["someKey"] = "Hello World";

// 3. Object.defineProperty方式
Object.defineProperty( newObject, "someKey", {
    value: "for more control of the property's behavior",
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true
});

// or

var defineProp = function ( obj, key, value ){
  config.value = value;
  Object.defineProperty( obj, key, config );
};

// 为了使用它，我们要创建一个“person”对象
var person = Object.create( null );

// 用属性构造对象
defineProp( person, "car",  "Delorean" );
defineProp( person, "dateOfBirth", "1981" );
defineProp( person, "hasBeard", false );

// 4. Object.defineProperties方式

// 设置属性
Object.defineProperties( newObject, {
  "someKey": { 
    value: "Hello World", 
    writable: true 
  },

  "anotherKey": { 
    value: "Foo bar", 
    writable: false 
  } 
});
```
## 基础构造器

Javascript不支持类的概念，但它有一种与对象一起工作的构造器函数。使用new关键字来调用该函数，我们可以告诉Javascript把这个函数当做一个构造器来用,它可以用自己所定义的成员来初始化一个对象。

在这个构造器内部，关键字this引用到刚被创建的对象。

## 使用“原型”的构造器

在Javascript中函数有一个prototype的属性。当我们调用Javascript的构造器创建一个对象时，构造函数prototype上的属性对于所创建的对象来说都看见。

## 关于 defineProperty 和 defineProperties

Object 的 defineProperty 和 defineProperties 主要功能就是用来定义或修改这些内部属性。

与之相对应的 getOwnPropertyDescriptor 和 getOwnPropertyDescriptors 就是获取这行内部属性的描述。

### 区别

Object.defineProperty() 方法直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性。

Object.defineProperties() 方法直接在一个对象上定义一个或多个属性或修改现有属性并返回该对象。


##  模块模式与构造函数模式区别

模块模式为自执行匿名函数，通过返回值暴露函数作用域中的变量（即闭包），可以访问外部变量，this绑定为隐式绑定。

构造函数模式，构造函数就是普通函数，只是通过new关键字执行this 绑定的new绑定——创造一个新的作用域并将其this变量绑定到作用于内部。

JavaScript的坑爹之处就在于，this并不是指“对象本身”这个含义，只是个默认传入函数的作用域参数。

所以类可以多态而模块不行（隐式绑定总是由调用位置决定，而自执行匿名函数调用位置总是在声明时确定）。

所以区别有：模块划分一旦确定不可轻易更改，类的声明却没有太多顾及。模块由于闭包有内存管理问题，类没有。模块需要运行，先后顺序很重要，类是函数声明，由于JS自带的函数升级，写在代码的任何位置都是可以的，只要new的时候按顺序就行。大部分现代模块系统都不会多次加载一个模块，但是类可以多次new。