## 构造器模式

构造器是一个当新建对象的内存被分配后，用来初始化该对象的一个特殊函数。

对象构造器是被用来创建特殊类型的对象的，首先它要准备使用的对象，其次在对象初次被创建时，通过接收参数，构造器要用来对成员的属性和方法进行赋值。

## 对象创建

创建对象的三种基本方式:

```javascript
var newObject = {};

// or
var newObject = Object.create( null );

// or
var newObject = new Object();

```

将一个键值对赋给一个对象的四种方式：

```javascript
// 1. “点号”法
newObject.someKey = "Hello World";

// 2. “方括号”法
newObject["someKey"] = "Hello World";

// 3. Object.defineProperty方式
Object.defineProperty( newObject, "someKey", {
    value: "for more control of the property's behavior",
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true
});

// or

var defineProp = function ( obj, key, value ){
  config.value = value;
  Object.defineProperty( obj, key, config );
};

// 为了使用它，我们要创建一个“person”对象
var person = Object.create( null );

// 用属性构造对象
defineProp( person, "car",  "Delorean" );
defineProp( person, "dateOfBirth", "1981" );
defineProp( person, "hasBeard", false );

// 4. Object.defineProperties方式

// 设置属性
Object.defineProperties( newObject, {
  "someKey": { 
    value: "Hello World", 
    writable: true 
  },

  "anotherKey": { 
    value: "Foo bar", 
    writable: false 
  } 
});
```
## 基础构造器

Javascript不支持类的概念，但它有一种与对象一起工作的构造器函数。使用new关键字来调用该函数，我们可以告诉Javascript把这个函数当做一个构造器来用,它可以用自己所定义的成员来初始化一个对象。

在这个构造器内部，关键字this引用到刚被创建的对象。

## 使用“原型”的构造器

在Javascript中函数有一个prototype的属性。当我们调用Javascript的构造器创建一个对象时，构造函数prototype上的属性对于所创建的对象来说都看见。

## 关于 defineProperty 和 defineProperties

Object 的 defineProperty 和 defineProperties 主要功能就是用来定义或修改这些内部属性。

与之相对应的 getOwnPropertyDescriptor 和 getOwnPropertyDescriptors 就是获取这行内部属性的描述。

### 区别

Object.defineProperty() 方法直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性。

Object.defineProperties() 方法直接在一个对象上定义一个或多个属性或修改现有属性并返回该对象。

