# 原型模式

克隆我们都清楚，就是用一个物体复制若干个一模一样物体。同样，在面向对象系统中，我们同样可以利用克隆技术来克隆出若干个一模一样的对象。

在应用程序中，有些对象比较复杂，其创建过程过于复杂，而且我们又需要频繁的利用该对象，如果这个时候我们按照常规思维new该对象，那么务必会带来非常多的麻烦，这个时候我们就希望可以利用一个已有的对象来不断对他进行复制就好了，这就是编程中的“克隆”。这里原型模式就可以满足我们的“克隆”，在原型模式中我们可以利用过一个原型对象来指明我们所要创建对象的类型，然后通过复制这个对象的方法来获得与该对象一模一样的对象实例。这就是原型模式的设计目的。

## 解决问题

原型模式解决了方法或者属性不能共有的问题，在原型模式中，把实例之间相同的属性和方法提取成共有的属性和方法，*即：想让谁共有，就把它放在类.prototype上。*

```javascript
function CreateJsPerson(name, age) {
    this.name = name; // p1.name=name
    this.age = age;
}

CreateJsPerson.prototype.writeJs = function () {
    console.log(this.name + ' write js');
};

var p1 = new CreateJsPerson('iceman' , 25);
var p2 = new CreateJsPerson('mengzhe' , 27);
    
console.log(p1.writeJs === p2.writeJs); // true
```

## 重要特性

- 每一个函数数据类型（普通函数、类）都有一个自带的属性：prototype（原型），并且这个属性是一个对象数据类型的值；

- 在prototype上浏览器天生给它加了一个属性：constructor（构造函数），属性值是当前函数（类）本身；

- 每一个对象数据类型（普通的对象、实例、prototype...）也天生自带一个属性：__proto__，属性值是当前实例所属的原型（prototype）。

## 原型链模式

通过 对象名.属性名 的方式获取属性值的时候，首先在对象的私有属性上进行查找，如果私有的属性中存在这个属性，则获取的是私有的属性值。

如果私有的属性中没有，则通过__proto__找到所属类的原型（类的原型上定义的属性和方法都是当前实例的公有的属性和方法），原型上存在的话，获取的是原型上公有的属性值；

如果原型上也没有，则继续通过原型上的__proto__继续向上查找，一直找到Object.prototype为止。

## 继承方式

### 冒充对象继承

把父类 私有的+公有的 都克隆一份一模一样的给子类私有的（this）

```javascript
function A() {
    this.x = 100;
}
A.prototype.getX = function () {
    console.log(this.x);
}

function B() {
    // this --> n
    var temp = new A;
    for (var key in temp) {
        this[key] = temp[key];
    }
    temp = null;
}
    
var n = new B;
console.log(n.x);;
```

### 混合模式继承

使用了 call 方法

```javascript
function A() {
    this.x = 100;
}
A.prototype.getX = function () {
    console.log(this.x);
}

function B() {
    A.call(this); // --> n.x = 100;
}
B.prototype = new A; // --> B.prototype: x=100  getX
B.prototype.constructor = B;
    
var n = new B;
n.getX();
```

使用混合模式继承可以让子类即拥有父类私有的属性和方法（call继承的特点），又拥有父类公有的属性和方法（原型继承的特点）

但会导致父类的私有属性也会成为子类的共有属性

### 寄生组合式继承

```javascript
function A() {
    this.x = 100;
}

A.prototype.getX = function () {
    console.log(this.x);
}

function B() {
    A.call(this);
}
//B.prototype = Object.create(A.prototype); // IE6、7、8不兼容
B.prototype = objectCreate(A.prototype);
B.prototype.constructor = B;
    
var n = new B;
console.dir(n);

function objectCreate(o) {
    function fn() {}
    fn.prototype = o;
    return new fn;
}

```

